They were sitting, had come to attend the programme.
కార్యక్రమానికి హాజరు కావడానికి వచ్చారు, కూర్చున్నారు.
Even then were thinking about some of their problems.
అప్పుడు కూడా వారి సమస్యల గురించి వారు ఆలోచిస్తున్నారు.
This happened with me, that happened, it happened like this, like that.
నాకు ఇది జరిగింది , అది అది జరిగింది, ఇది ఇలా జరిగింది అని.
And when shall i tell about my problem to Mataji?
మరియు నా సమస్య గురించి మాతాజీతో ఎప్పుడు చెప్పగలను?
Mataji you are also not here. I am in such a problem.
మాతాజీ మీరు కూడా ఇక్కడ లేరు, నేను అలాంటి సమస్యలో ఉన్నాను.
Instead of understanding what is being said
నేను చెప్పేది అర్థం చేసుకోవడానికి బదులు
In your thoughts of your inner being, you left in that provocation.
మీ ఆంతర్యపు ఆలోచనలలో మీరు రెచ్చగొట్టబడి ఉన్నారు.
And in that illusion, you got cancer.
మరియు ఆ భ్రమలో, మీకు కాన్సర్ వచ్చింది.
You got this disease, you got that disease.
మీకు ఈ వ్యాధి వచ్చింది, మీకు ఆ వ్యాధి వచ్చింది.
Just mental projection, what are we thinking mentally?
కేవలం మానసిక యోచన, మనం మానసికంగా ఏమి ఆలోచిస్తున్నాము?
What type of thoughts do we get?
ఎలాంటి ఆలోచనలు మనకు వస్తున్నాయి?
Thoughts such as, we have this grief, we have that grief
మనకు ఈ శోకం వుంది, ఆ దుఃఖం వుంది లాంటి ఆలోచనలు.
this mammoth problem.
ఇది మామోత్(పూర్వయుగమందు ఉన్న ఒక జంతువు) సమస్య.
Instead what shoild you think? “Count your blessings”.
దాని బదులు మీరు ఏమి ఆలోచించాలి?  మీరు ఆశీర్వాదాలు లెక్కించుకోండి.
How many blessings of Mother do we have?
తల్లి యొక్క ఆశీర్వాదాలు మనకు ఎన్ని ఉన్నాయి?
Crores of people live in this city of Delhi.
కోట్ల కొలదీ ప్రజలు ఈ ఢిల్లీ నగరంలో నివసిస్తున్నారు.
How many of them have got Sahajyoga?
వారిలో ఎంతమందికి సహజయోగం వచ్చింది?
We are some special people
మనం కొంత ప్రత్యేకత కలిగిన వ్యక్తులం.
not some frivolous people who should spoil their attention.
చిత్తాన్ని పాడు చేసుకుంటున్న కొంతమంది పనికిమాలినవారు కాదు.
We have got Sahajyoga.
మనకి సహజయోగం వుంది.
We should have a realization of this from within
ఆంతర్యం నుండి ఇది మనకి అనుభవంలోకి రావాలి.
and should go deeper into that inner being.
మరియు అంతర్గతంగా జీవి లోతుల్లోకి  వెళ్ళాలి.
That is how you can get rid of these deceitful limitations.
ఈ రకంగా ఈ మోసపూరిత పరిమితుల నుంచి మీరు బయటపడొచ్చు.
Whatever you think is your own
మీ ఆలోచన మీది.
If you will say we are from Delhi
మేము ఢిల్లీ నుంచి వచ్చాము అని చెబితే
One day these people from Delhi will outcast you.
ఒకరోజు ఈ ఢిల్లీలోని ప్రజలు మిమ్మల్ని  బహిష్కరించవచ్చు.
If you will say we are from Noida
నోయిడా నుంచి వచ్చాము అని మీరు చెబితే
one day, people from Noida will run after you with their guns.
ఒకరోజు, నోయిడా ప్రజలు తమ తుపాకీలతో మీ వెంట పరుగెడతారు,
Then you will realize why did I say I am from Noida?
నేను నోయిడా నుండి వచ్చానని ఎందుకు చెప్పానా అని అప్పుడు గ్రహిస్తారు.
Then, when you will run towards Delhi
అప్పుడు, మీరు ఢిల్లీ వైపు పరుగెడతారు
the people from Delhi will scorn you saying
ఢిల్లీ ప్రజలు మిమ్మల్ని ధిక్కరిస్తూ ఇలా అంటారు
Saying you are from Noida. why did you come here?
మీరు నొయిడాకి చెందినవారు కదా, ఇక్కడకి ఎందుకు వచ్చావు?
This way, you will belong nowhere and will have nowhere to call your own.
ఈ విధంగా మీరు ఎక్కడికీ సంబంధించిన వారు కాదు మరియు ఎక్కడా మీ స్వంతం అని పిలవడానికి  ఉండదు.
The reason for this is that
కారణం ఏమిటంటే
your attention also belongs nowhere, neither here, nor there.
మీ చిత్తం ఎక్కడికీ సంబంధించినది కాదు, ఇక్కడా లేదు, అక్కడా లేదు.
Unless you realize and go deeper into this
మీరు గ్రహించి మరియు లోతులకి వెళితే తప్ప
you might call yourself a Sahaja Yogini or a Sahaja Yogi
మిమ్మల్ని మీరు సహజ యోగిని లేదా సహజ యోగి అనుకోవచ్చు.
I don’t think you are one in the real sense.
వాస్తవానికి మీరు ఒక్కరు అని నేను అనుకోను.
Because the first attribute of a Sahaja Yogi is that
ఎందుకంటే సహజయోగి యొక్క మొదటి లక్షణం ఇది
he has tranquil attention
అతను ప్రశాంతమైన చిత్తాన్ని కలిగి ఉన్నాడు.
and is extremely powerful.
మరియు చాలా శక్తివంతమైనది.
Not scared of anyone, is strong.
ఎవరికీ భయపడకపోవడమనేది చాలా శక్తివంతమైనది.
And his life is very pure
మరియు అతని జీవితం చాలా స్వచ్ఛమైనది
his body is pure, his heart is pure
అతని శరీరం స్వచ్ఛమైనది, అతని హృదయం స్వచ్ఛమైనది
and with the light of his Spirit, he spreads love in the whole world.
మరియు అతని ఆత్మ యొక్క కాంతితొ, తను ప్రపంచమంతా ప్రేమను వ్యాప్తి చేస్తాడు.
I think somebody who cannot love, cannot be a Sahaja Yogi at all.
ఎవరైతే ప్రేమించలేరో , అసలు సహజయోగిగా ఉండలేరని నేను అనుకుంటున్నాను.
He hasn’t climbed even the first step of the ladder.
అతను నిచ్చెనలో మొదటి మెట్టుకూడా ఎక్కలేడు.
Like you see, so many kites flying in the sky
ఆకాశంలో చాలా గాలి పటాలు ఎగరడం మీరు చూస్తుంటారు.
but they are managed by somebody.
కానీ అవి వేరేవాళ్ళ ద్వారా ఎగురవేయబడతాయి
If any of the kite’s string breaks, or if the grip is lost
ఏదైనా గాలిపటం యొక్క దారం తెగితే, లేదా చేతిపట్టు పొతే,
one can never know where the kite will fly off.
గాలిపటం ఎక్కడకు ఎగిరిపోతుందో ఎవరికీ తెలియదు.
The same is the case with Atma.
ఆత్మ విషయంలో కూడా అంతే జరుగుతుంది.
So, keep your attention towards your Spirit
అందువలన, మీ చిత్తం మీ ఆత్మ వైపు ఉంచండి.
and making yourself pure in this process is the penance in Sahaja Yoga.
మరియు ఈ ప్రక్రియలో మిమ్మల్ని స్వచంగా చేసుకోవడం సహజయోగంలో ఒక తపస్సు వంటిది.
For this, you did a hawan today, this is also a penance
దీనికోసం, మీరు ఈ రోజు హోమం చేసారు, ఇది కూడా ఒక తపస్సే.
because fire engulfs and destroys all the things.
ఎందుకంటే అగ్ని అన్నింటినీ చుట్టుముట్టి దహించేస్తుంది.
Similarly, by your penance all your bad thoughts
అలాగే, మీ తపస్సు మీ చెడుఆలోచనలన్నింటినీ
all your wrong limitations within, will be destroyed.
అన్ని తప్పుడు పరిమితుల్నీ నాశనం చేస్తుంది.
Receiving this bliss is your right and you can achieve this joy
ఈ ఆనందాన్ని స్వీకరించడం మీ హక్కు మరియు మీరు ఈ ఆనందాన్ని సాధించగలరు
and you have achieved it too.
మరియు మీరు సాధించారు కూడా.
But, to spread this joy, you must have depth.
కానీ, ఈ ఆనందనాన్ని వ్యాప్తి చేయడం కొరకు, మీకు ఉన్నత స్థితి ఉండాలి.
If you go to Ganga Ji with a small bowl
మీరు గంగా నది దగ్గరకి ఒక చిన్న గిన్నెతో వెళ్ళినట్లైతే
you can fill water in it and come back.
మీరు దాంట్లో నీటిని నింపి తిరిగి రావొచ్చు.
But if you take a pitcher along, you can fill the pitcher and be back.
మీరు కుండను తీసుకువెళితే, మీరు కుండను నింపి తిరిగి రావొచ్చు.
However, if you can make such arrangements
అయితే, మీరు అలాంటి ఏర్పాట్లు చేయగలిగితే
that the water from the Ganges can be redirected towards you
గంగా నది నుండి ఆ నీటిని మీ వైపు దారిమళ్లించవచ్చు,
you can have  water flowing from Ganges around you.
గంగా నదిలో నీటిని మీ చుట్టూ పారించవచ్చు.
So, in which state should should you watch yourself?.
కాబట్టి, మిమ్మల్ని మీరు ఏ స్థితిలో చూసుకుందామనుకుంటున్నారు?
Are you taking water in a bowl from Sahaja Yoga?
మీరు సహజయోగా నుంచి గిన్నెతో నీటిని తీసుకుంటున్నారా?
Are you limited to the joy of self? Or for everyone’s joy?
మీరు స్వీయ ఆనందానికి పరిమితం అవుతున్నారా లేదా అందరి ఆనందం కోసమా?
Or, are you the source of this bliss?
లేదా మీరు ఈ అమితానందానికి మూలమా?
So, this Agnya Chakra is penance , this is a penance.
కాబట్టి, ఇది ఆజ్ఞా చక్రం యొక్క తపస్సు, ఇది ఒక తపస్సు.
To attain depth, it is important to have austerity.
ఉన్నత స్థితిని చేరుకోవాలంటే, కాఠిన్యం చాలా ముఖ్యమైనది.
We spread far and wide. Sahaja Yoga spreads rapidly.
సహజ యోగ చాలా విస్తృతంగా వ్యాప్తి చెందుతుంది, మేము చాలా దూరం మరియు విస్తృతంగా వ్యాప్తి చేస్తున్నాము.
You will see in the programmes.
మీరు కార్యక్రమాల్లో చూస్తారు.
I wonder whether all people can be accommodated in the hall?
హాలులో ప్రజలందరికీ వసతి కల్పించవచ్చా అని నాకు ఆశ్చర్యం కలిగింది.
How will it be managed?
ఇది ఎలా నిర్వహించబడుతుంది?
It will spread rapidly. But how many attain the depth?
ఇది చాలా విస్తృతంగా వ్యాపించేందుతుంది. కానీ ఎంతమంది ఉన్నత స్థితిని చేరుకున్నారు?
So, for attaining this depth, austerity is required.
కాబట్టి, ఈ ఉన్నతిని సాధించడంకోసం, కాఠిన్యత అవసరం.
By penance, I don’t mean you should sit and fast. It is not required.
తపస్సు ద్వారా, నా ఉద్దేశ్యం మీరు కూర్చుని ఉపవాసాలు ఉండమని కాదు, ఇది అవసరమే లేదు.
But, if your attention is on food, then you must abstain from it.
కానీ, మీ చిత్తం ఆహారం మీద ఉన్నట్లయితే, మీరు దాని నుండి దూరంగా ఉండాలి.
To watch your attention at all times, is the penance in Sahaja Yoga.
మీ చిత్తాన్ని ఎల్లప్పుడూ గమనించుకోవడమే సహజయోగంలోని తపస్సు.
Because you spoil your agnya because of your attention.
ఎందుకంటే మీ చిత్తం ద్వారా మీ ఆజ్ఞాని పాడుచేసుకుంటున్నారు
Where is my attention? What am I thinking?
నా చిత్తం ఎక్కడుంది? నేను ఏమి ఆలోచిస్తున్నాను?
What am I doing at this moment? What am I thinking?
ఈ క్షణంలో నేను ఏమి చేస్తున్నాను? ఏమి ఆలోచిస్తున్నాను?
If you watch your attention
మీరు మీ చిత్తాన్ని గమనించినట్లయితే
always watch your conscience
ఎప్పుడూ మీ అంతరాత్మని గమనించుకోండి
then your attention will be illuminated in the Agnya.
అప్పుడు మీ చిత్తం ఆజ్ఞాలో ప్రకాశవంతమవుతుంది.
This is penance.
ఇది తపస్సు.
To control your attention, observe and watch your attention and thoughts.
చిత్తాన్ని నియంత్రించాలంటే, మీ చిత్తాన్ని మరియు ఆలోచనలని గమనిస్తూ దృష్టిలో పెట్టుకోండి.
Watch now, where is your attention?
మీ చిత్తం ఎక్కడుందో ఇప్పుడు గమనించండి .
I am talking and where is your attention?
నేను మాట్లాడుతున్నాను మరియు మీ చిత్తం ఎక్కడున్నది?
The moment you start talking about attention, where did it go?
మీరు చిత్తం గురించి మాట్లాడుతున్న క్షణంలో, మీ చిత్తం ఎక్కడికెళ్లింది?
The attention is so distracted. I am talking and where is your attention?
మీ చిత్తం చాలా పరధ్యానంగా ఉన్నది. నేను మాట్లాడుతూనే ఉన్నాను మరియు మీ చిత్తం ఎక్కడ ఉన్నది?
So, you should watch your attention.
కాబట్టి, మీరు మీ చిత్తాన్ని గమనిస్తూ ఉండాలి.
Controlling attention doesn’t mean doing it forcefully.
చిత్తాన్ని నియంత్రించడం అంటే బలవంతంగా చేయడం కాదు.
But when you watch your attention in the light of your Spirit
కానీ మీరు మీ చిత్తాన్ని ఆత్మ యొక్క కాంతిలో గమనిస్తే
then your attention becomes illuminated.
అప్పుడు మీ చిత్తం ప్రకాశిస్తుంది.
You should be focused on watching your attention, when you see anything.
మీరు ఏదైనా చూసినప్పుడు, మీరు మీ చిత్తాన్ని గమనించడంపై దృష్టి పెట్టాలి
For example, this pillar in front of me is adorned with beautiful flowers.
ఉదాహరణకి, నా ముందున్న ఈ స్థంభం అందమైన పూలతో అలంకరించబడి వుంది.
Now in each vision you can observe something.
ఇప్పుడు చుసిన ప్రతీ దాంట్లో మీరు ఎంతోకొంత గమనించవచ్చు.
I can remember everything.
నేను మొత్తం గుర్తుంచుకోగలను.
Where, which, wherever and how much is the difference?
ఎక్కడ, ఏది, ఎక్కడైనా మరియు ఎంత తేడా వుంది?
The whole image is formed.
చిత్రం మొత్తం ఏర్పడుతుంది.
The attention’s concentration is what forms these images.
చిత్తం యొక్క ఏకాగ్రతే ఈ చిత్రాలను రూపొందిస్తుంది.
That is what improves your memory.
అదే మీ జ్ఞాపకశక్తిని మెరుగుపరుస్తుంది.
You can know everything in totality.
మీరు మొత్తంగా ప్రతీదీ తెలుసుకోవచ్చు.
You come to know everything through your attention.
మీరు మీ చిత్తం ద్వారా ప్రతీదీ తెలుసుకోవచ్చు.
But, if your attention is distracted
కానీ, మీ చిత్తం కలవరపడినట్లైతే
then you cannot grasp the depth or intensity of anything.
అప్పుడు మీరు దేని యొక్క లోతును లేదా తీవ్రతను గ్రహించలేరు.
If your attention is moving outside all the time
మీ చిత్తం ఎల్లప్పుడూ బాహ్యంగానే ఉన్నట్లయితే
you cannot remember anything.
మీరు ఏమీ గుర్తుంచుకోలేరు.
So, you see, I see this everywhere
కాబట్టి, చూడండి, నేను దీన్ని ప్రతిచోటా చూస్తాను.
like at the airport
విమానాశ్రయం దగ్గర లాగా
talking to someone here but looking somewhere else.
ఇక్కడ ఒకరితో మాట్లాడుతుంటారు కానీ మరొక చోట చూస్తుంటారు
looking here, then looking there.
ఇక్కడ చూడటం, తరవాత అక్కడ చూడటం.
But you won’t remember anything, who is it, what is it?
కానీ మీకు ఏమీ గుర్తుండదు,అది ఎవరు, ఏమిటదని?
So, pure attention is very focussed.
కాబట్టి, శుద్ధమైన చిత్తం చాలా కేంద్రీకృతమై ఉంటుంది.
And such attention will absorb only what is worthy of being absorbed.
అలాంటి చిత్తం ఏదైతే గ్రహించటానికి యోగ్యమైనదో అదే గ్రహిస్తుంది.
Something that isn’t worthy, pure attention will not absorb it.
ఏదైతే అయోగ్యమైనదో, నిర్మలమైన చిత్తం దాన్ని గ్రహించదు.
It won’t look towards such things.
అలాంటి వాటికి ఇది పనిచేయదు.
It will be averted from such things on its own.
అలాంటి వాటి నుండి అది స్వయంగా తప్పుకుంటుంది.
Because it is so pure, it can’t be corrupted by impure things.
ఎందుకంటే ఇది చాలా శుద్ధమైనది, అశుద్ధమైన విషయాల ద్వారా అది పాడవ్వదు.
It cannot go there.
అది అక్కడకి వెళ్ళదు.
Now this is up to you that you watch within and see
మీ ఆంతర్యాన్ని గమనించడం మరియు చూడటం అనేది ఇక మీ ఇష్టం
'where is my attention going?'
'నా చిత్తం ఎక్కడికి వెళుతుంది?'
This is the penance.
ఇదే తపస్సు.
In Sahaja Yoga this is the only penance.
సహజయోగాలో ఇదొక్కటే తపస్సు.
Watch where my attention is going?
నా చిత్తం ఎక్కడకి వెళుతుంది? అన్నది గమనించండి
Where am I going? Where is my heart going?
నేను ఎక్కడకి వెళుతున్నాను? నా హృదయం ఎక్కడకి వెళుతుంది?
If you can do this penance, you will cross  Agnya.
ఈ తపస్సు మీరు చేయగలిగితే, మీరు ఆజ్ఞాని దాటినట్లే.
And there are no doubts about Sahastrāra
మరియు సహస్రార గురించి ఎటువంటి సందేహాలు ఉండవు
because I am already sitting there.
ఎందుకంటే నేను అప్పటికే అక్కడ ఆశీనురాలినై ఉంటాను.